## 由方法论来反思学习 TDD 的过程
TDD 是属于高级规则的习得，它是由若干个小的规则构成的，按照方法论的步骤，要想习得必须先掌握若干个小的规则

### 习得过程
#### 陈述性阶段（知道怎么做）
TDD 原则

1. 先写一个失败的测试用例 （红）
2. 只写能让这个测试通过的代码 （绿）
3. 重构
4. 重复循环上述步骤

还有一些其他的规则

1. 一直只能写一个失败的测试用例
2. 除了写能让测试通过的代码后，多余的代码一定不要写



#### 意识控制的应用阶段（有目的的去做）
ok，我们已经知道该怎么做了，那么就需要我们日常开发中有意识的去使用 TDD 去开发，去思考。比如 tasking 重构等。


#### 自动化阶段（熟练地做，意识控制程度降低）
什么时候才能一气呵成，行云流水呢？

只有大量的练习，让TDD 这个事达到自动化的阶段。


#### 外部条件

##### 必须清楚地阐明 操作程序
这里其实是重点，为什么我们看到上面的 TDD 原则后发现很简单啊，但是到了实际的工作当中一运用发现，咦 怎么无从下手呀。

我个人的理解来看，其实还有好多规则并没有阐明的很清楚。上述的原则也只是一个大方向。

举个 web 前端实施 TDD 的例子：

1. 界面 UI 怎么测试驱动出来
2. 如何验证点击按钮发送改变数据的这个步骤呢？
3. 情况A下的测试要怎么写呢？
4. 这个私有方法怎么办？要不要写个测试
5. 是该测试这个大的方法还是测试这个小的还是都需要测试

有没有感受到，这就是为什么我们把 TDD 应用到项目中发现怎么这么困难。

因为很多情况下的操作程序你还不清楚，所以自然做起来就很困难咯。

##### 必须给学生呈现足够的正例和反例
其实这一条相当于是上面一条的解决方法了。

怎么解决？

那就是把每一种遇见的问题都告诉你对应的解决步骤。你按照这个步骤肯定没问题。

而且也需要告诉你什么才是正确的什么才是错误的。当我们看到的多了，那么我们自然也就可以掌握。

这里我猜想一下，那些在 TW 的同学，刚入职的时候肯定是通过结对编程来学习 TDD 的把。

遇见的问题都有老司机来回答。

##### 必须提供大量的练习 并给予反馈
熊节老师的训练营正是做的这件事，通过大量的练习，然后告诉你反馈，告诉你是对的还是错的，所以可以快速的学习。

这里很重要的两个点:
1. 大量的练习
2. 给予反馈


#### 内部条件


##### 首先必须以称述性知识的形式获得
陈述性知识习得告诉我们必须先掌握相关信息的要求

有哪些相关的信息要求呢？

1. 怎么编写测试（测试都不会写，就没法迈出第一步）
2. 测试的基础知识
3. 重构的基础知识
4. 你当前使用的技术如何编写测试（库和工具的使用方法等）
5. 其实还有很多

当我们把这些底层的知识都了解一二后，在学习和实践 TDD 的过程中才会更有帮助

##### 必须具备相关的子技能或下位技能
这一点其实在上面有提到，就是把怎么写测试，怎么用好相关的测试库，怎么重构这几个点都搞定

##### 必须经过适量的变式练习
没别的，就是练习，通过做实际的项目来把遇到的各种问题都解决掉了。那么自然就学会了。


##### 任何技能通过充分练习都能达到自动化
从这句话上我们可以认识到，TDD 没啥，只要有充分的练习肯定就能学会。

我认为的最佳学习方法：起一个项目，自己或者和朋友一起在这个项目中使用 TDD 

项目搞定的时候也就是你 TDD 学成的时候。


## 如何改进

tdd 的原则其实很简单。这个大家都能理解

那么为什么还那么难

这里我认为应该补充一点常见问题的解答

比如什么情况下该测试什么，该怎么测试

某个技术应该用什么库或者框架去测试

遇见A问题，应该用B方案解决

当然了，零零碎碎的问题会很多，不可能全部解答。但是基本常见的问题是需要指出来的


多找那种能让你碰见更多问题的项目

在这段学习 TDD 的过程中我发现没有问题才最可怕

解决了问题才会成长

采用问题导向型的学习方法能更有效

发现问题 -> 解决问题 -> 获得经验值

## 如何帮助他人学习
根据学习心理学

规则 = 几个概念的结合

那么我能想到的办法是把所有要用到的概念和小规则都整理出来

这样的话可以更快速的学会 TDD 

因为你只需要练熟即可

现在存在的问题是 有些小规则没有说清楚，你需要自己去悟，或者自己去查，去发现。


## 头脑风暴


猜测一下

是不是结对编程才是最佳的学习途径？

那假如我有一个团队是专门教别人学习 TDD 的呢

团队接一些真实的项目（有钱赚）

但是最重要的目的是教 TDD 

让学员参与到真实的项目中去

因为有结对编程，所以新学员会很快的上手习得 TDD

然后毕业

收益有两份 一份来自学员 一份来自项目的

TW 是接项目为主 离职的同学称为毕业

那我们是不是可以采用这种真实的场景来教授 TDD 呢？（其实不止 TDD 而是整个敏捷）

但是问题就是怎么解决效率问题？

这样培训一个人的成本可能会有点大？

但是也是免费的劳动力 帮忙给做项目了 而且还给你钱？？

有一种教学方式

我们都知道输出是最好的学习方式

那我们怎么利用呢

用户进来分两个阶段
输入阶段
输出阶段

在输入阶段的时候先由老司机结对编程带路

在输出阶段带领新人

这样可以完成一个闭环

有输出 也有输入

而且还节省了人力


