# css定位
## 什么是定位
定在某一个位置，就叫做定位。允许你定义元素框相对于其正常位置应该出现的位置，或者相对于父元素、另一个元素甚至浏览器窗口本身的位置。

## 定位模式
### 1. static 静态定位
元素默认为此属性，实际作用只是用来清除定位。

### 2. relative 相对定位
自恋型定位，基于自己的位置来移动。原有的位置继续占有（人死了钱没花了）仍然在标准流内（相对定位不脱标）。
实际作用：移动元素位置，并且想让元素保持在标准流。

### 3. absolute 绝对定位
拼爹型定位，基于最近的固定或相对定位的父元素（祖先）进行定位。不在占有位置，完全脱标（脱离标准流）。
    1. 如果父级都没有设置定位的话，会基于document来移动（浏览器左上角）。
     2. 基于父级元素的左上角对齐（不管有没有padding）

### 4. fixed 固定定位
认死理型定位，基于浏览器的左上角进行定位。脱离标准流，不随这滚动条而滚动。
必须给宽和高，除非有内容可以撑开盒子。

## 定位的应用

### 1. 子绝父相
子级是绝对定位的话，父级要用相对定位。

### 2. 水平居中
加了绝对定位(absolute)的盒子，因为脱离了标准流没有办法用 margin：0 auto 来居中。利用 left 和 margin-left 来解决。left：50%  百分比是基于父级盒子计算的。margin-left：自身宽度的一半
```css
    .father {
        height: 300px;
        background-color: pink;
    }

    .son {
        position: absolute;
        width: 50px;
        height: 50px;
        background-color: green;
        left: 50%;
        margin-left: -25px;
    }
```
### 3. 垂直居中
和水平居中同理，left 换成 top，margin-left 换成 margin-top 即可。
```css
    .son {
        top: 50%;
        margin-top: -25px;
    }
```
## 小技巧
元素设置了<span style="color:red;">绝对定位</span>和<span style="color:red;">固定定位</span>之后，因为脱离了标准流，所以都会转换为<span style="color:red;">行内块模式</span>。因此当添加了<span style="color:red;">绝对定位</span>和<span style="color:red;">固定定位</span>之后，可以不用转换模式，直接给高度和宽度就可以了。
## 总结
|定位模式|是否脱标占有位置|是否可以使用边偏移|移动位置基准|
|:------:|:----------:|:-------------:|:--------:|
|静态static|不脱标，正常模式|不可以|正常模式|
|相对定位relative|不脱标，占有位置|可以|相对自身位置移动|
|绝对定位absolute|完全脱标，不占有位置|可以|相对于定位父级移动位置|
|固定位置fixed|完全拖标，不占有位置|可以|相对于浏览器移动位置|
